4 onerario

liquis separata, textui subjunxi, historia locomm vexati
simorum critica, ne moles notarum criticorum nimis cre
ceret, in Excursus conjecta. Non raro addidi rationes‚t
quibus Lectiones vel defendendas, vel rejiciendas put
rem, optimorum Criticorum opera usus, quorum unicu
que τὸ suum reddere studui, non paucis adjectis de met
Nulli autem temere obsecutus sum; necquidquam in text
Burmanni mutavi sine rationibus idoneis; nil sine auctor
tate librorum scriptorum3 nil deniquee conjectura, ni
ubi Codd. MSS. plane essent corrupti atque interpolat
innumerabilem ac paene incredibilem conjecturarum mu
titudinem noris augere non ausus sum, etsi vel hoc ing
uere qualecunque periculum lacere poteram, si quorun
darn Criticorum audaciam imitari libuisset„ llam puto, po
tot virorum doctorum ausus, in tanta librorum scriptoria
inopia, hodie innovationem omnem in textu Phaedri e co
jectum, periculi et dubitationis habere plurimum, nisi lt
offeratur conjecturis e Codicibus MSS. a viris doctis no
dum collatis, sed aliquando in lucem proferendis3 id qut
nunc sperare vix ausim. Quod reliquum est, fabulam ali
XXV, Libri IV, cum Brotien'o et Bipontinis Epilogum fir
jussi libri 111, cujus Prologo nd Eutychum optime respo
det3 pariterque, ne Libri V Prologus esset duplex, Libril
nullus, illius prologum priorem huie reddidi suumque Ep
logum, qui Libri V, Fab. V et VI, vulgo interpositus lq
tur. Spe quidem L. IV totum Particuloni, LibrumVPbile
sacrum esse volui (ι). Sed fabula alias XX, Libri ΙΙΙ, nt
sine ratione facta est Libri lV, prima.

Textui Pbaedri subjeci Commentariun] perpetuum. J
explicandis autem fabulis diligenter comparandae videbe
tur Graecae AEsopi, Aphthonii atque Ignatii Diaconi fabell
collatis Anonymi Nilantii et Romuli fabulis. Qua quide
comparatione Phaedro non raro lucem esse oblatam, nt
diffitebuntnr curarum nostrarum cupidi lectores. atq

(r) Cf. Bipontinorurn Not. litter. de Phaedro, p. xxxut sq.

 

